---
layout: splash
title: 過去の登録案内
permalink: /archive/
author_profile: false
header:
  overlay_color: "#000"
  overlay_image: /assets/images/header_summer.png
  actions:
  - label: "過去の登録案内"
    url: "/what-is-sss/"
  - label: "学生のメリット"
    url: "/merit/"
  - label: "カリキュラム"
    url: "/curriculum/"
  - label: "登録学生への支援​"
    url: "/student-support/"
  - label: "プログラム担当者​"
    url: "/faculty/"
  - label: "登録・修了案内"
    url: "/guide/"
  - label: "イベント案内"
    url: "/event/"
  - label: "活動報告"
    url: "/activity-report/"
  - label: "SSS教育研究フィールド"
    url: "RE_fields/"
  - label: "SSS推進コンソーシアム"
    url: "https://www.sss.e.titech.ac.jp/"
---
## 過去の登録案内

**<span style="color:#ff2680">学生募集説明会(第3回オリエンテーション)</span>**

2020年秋期登録生の登録申請受付は、2020年8月下旬に行う予定です。<br>
それに先立ち、オリエンテーション（学生募集説明会）を実施いたします。<br>

* 日時：2020年5月13日（水）17:15-18:30　オンライン開催<br>
* 詳細：[こちら](/3rd-orientation/)をご参照ください。<br>

※オリエンテーションへの参加は任意です。超スマート社会卓越教育課程への登録要件ではありません。<br>

  <hr>

**<span style="color:#ff2680">[2020年4月登録生対象]中間審査のお知らせ</span>**

* 日時：2020年3月23日（月）13：30〜<br>
* 場所：西8号館~~E304 号室~~ 208号室<br>

※ 詳細については、超スマート社会卓越教育院事務室より直接お知らせいたします。

<hr>

**<span style="color:#ff2680">超スマート社会卓越教育課程登録申請期間延長のお知らせ</span>**

今般のコロナウィルスの影響により、インターンシップの実施が延期または中止となったことにより、所属要件を満たすことができず、申請を諦めた方、または、その他の事情により申請できなかった方のために、登録申請期間を延長いたしました。申請書の新たな提出〆切、提出場所は下記のとおりです。

* **申請書提出締切：2020年3月12日（木）12：00**
* **提出場所：超スマート社会卓越教育院事務室（大岡山キャンパス南3号館213号室）**

注1）所属要件や必要な提出書類に変更はありません。<br>
注2）コロナウィルスの影響により、実施予定だったインターンシップが延期または中止となった方は、申請書と合わせ、下記の書類をご提出ください。
  * 2020年3月31日までにインターンシップを実施する予定だったことが分かる書類
  * コロナウィルスの影響により、インターンシップが中止または延期となったことが分かる書類

<hr>

**<span style="color:#ff2680">登録案内 (2020年4月登録)</span>**

* **Step 1: オリエンテーションに参加する**

  **第２回オリエンテーション**<br>
  日時：2020年2月5日（水）17:00-18:30<br>
  場所：東京工業大学 大岡山キャンパス　大岡山西講義棟１（W531）レクチャーシアター<br>
  詳細：[こちら](/2nd-orientation/)を参照<br>

* **Step 2: 異分野融合マッチングワークショップに参加する**

  **SSSマッチングワークショップ**<br>
  <span style="color:Red">（本ワークショップは終了しています。次回の詳細が決まり次第更新します）</span><br>
  日時：2019年11月8日（金） 13:00-20:00<br>
  場所：東京工業大学 大岡山キャンパス 東工大蔵前会館<br>
  詳細：[こちら](http://www.sss.e.titech.ac.jp/event-sss-matching-ws-20191108/)を参照

* **​Step 3: サイバー・フィジカルオフキャンパスプロジェクト科目を履修する**

  本教育院が開講または指定するサイバー・フィジカルオフキャンパスプロジェクト科目群([学修案内](/doc/Guide_SSS.pdf)の表1および6-1を参照ください)から１単位以上を修得して下さい。インターンの内容は任意で、所属しているコースのインターン科目の単位でも、本教育院が開講するサイバー・フィジカルオフキャンパスプロジェクトの単位でも構いません。なお、単位の取得が間に合わない場合には、インターン実施機関からのプロジェクト修了証明書等でこれを代用することができます。超スマート社会推進コンソーシアム参加機関のインターンに関する情報は、[こちら(学内からのみアクセス可能)](https://www.sss.e.titech.ac.jp/for_students/for_students_only/)を参照ください。

* **Step 4: 登録申請書([word](/doc/2020_Spring_Application.docx), [pdf](/doc/2020_Spring_Application.pdf))を作成し、修士から博士への研究計画・超スマート社会との関連について小論文を添えて、提出期限までに超スマート社会卓越教育院事務室（南3号館2階213号室）に提出する**

  登録申請書は[学修案内](/doc/Guide_SSS.pdf)を良く読んで記入してください。博士後期課程から履修を開始する学生で、所属選抜と同時に中間審査の実施を希望する場合は、登録申請書の「4. 中間審査の希望」欄を必ず記入してください。中間審査の詳細及び期日は、超スマート社会卓越教育院事務室より直接連絡します。

  提出期限（2020年度春季登録学生）： 2020年2月28日 12:00<br>
  提出場所： 超スマート社会卓越教育院事務室（南3号館2階213号室）
